# Q\&A

## Q: Gaia Protocol을 보유함으로써 받는 혜택이 있나요?

**A: 디스코드 서버에 프로젝트 NFT를 보유한 홀더들만을 위한 채널을 개설할 예정입니다. 해당 채널에서 다양하고 퀄리티있는 투자 정보들이 공유되고 이를 통해 더욱 강력한 커뮤니티가 형성될 것을 기대하고 있습니다. Gaia NFT 홀더들은 Kalytn 생태계 내에서 견고한 소속감을 느낄 수 있고, 이는 Gaia NFT의 가치 상승을 위한 선순환의 시작점이 됩니다. 원금 회수 시점에 계획 중인 ‘원금 회수 오프라인 파티’를 포함하여 홀더들만이 참여할 수 있는 온/오프라인 모임들을 진행해 나갈 예정입니다.**

**Gaia Protocol 이 다른 NFT 프로젝트과 구별되는 가장 큰 혜택은 최초 민팅가(원금) 1,000 Klay 를 최대한 보장한다는 점입니다. V1 홀더의 경우 향후 출시 될 V2에 대한 화이트리스트 대상이 되며, 현재 NFT 가 가진 유틸리티를 제외한 다른 혜택은 계획에 없습니다.**

## Q: Kronos에 1,000 Klay를 예치하는 것이 가이아 NFT 구입하는 것보다 이득 아닌가요?

**A: 예치 금액과 더불어 발생하는 이자, 즉 DeFi적인 측면에서만 본다면 1,000 Klay를 Kronos DAO에 예치하는 것이 더 많은 이자를 받으실 수 있습니다. 가이아 프로토콜은 NFT 프로젝트입니다. 즉, 구입하게 되는 NFT의 가치 상승의 혜택을 볼 수 있습니다. 그렇다면 NFT의 가치는 어떤 기준으로 형성되며 평가되는 걸까요? 이는 홀더들이 구성하게 되는 커뮤니티와 커뮤니티에 대한 시장의 수요에 따라 달라집니다.**

**Gaia Protocol NFT 홀더들은 이전에 없던 크립토 투자자들의 모임을 지향합니다. NFT를 소유를 통해 exclusive한 커뮤니티에 참여하실 수 있으며, 이곳에서는 차별화된 온/오프라인의 모임들이 진행될 예정입니다. Gaia Protocol은 해당 커뮤니티에서 가상화폐, NFT를 비롯한 다양한 분야의 투자 정보들을 활발하게 나눌 수 있는 소통의 장으로 구성하기 위해 노력하고 있습니다. Gaia NFT 홀더는 홀더로서의 얻을 수 있는 정보와 커뮤니티에 공유된 투자 경험을 획득하는 등, 이전과 전혀 다른 커뮤니티의 일원으로써 참여하게 되며, 이것은 시장에서 거래되는 NFT의 가치를 결정지어 주게 될 것입니다.**

**반면 NFT의 가치가 하락하고 투자원금의 손실이 우려되는 경우, Buyback 펀드를 통해 원금을 최대한 보전 받을 수 있게 됩니다. 투자자들이 투자한 원금에 대한 보상 방식은 타 NFT 프로젝트에서 한 번도 시도하지 않았던 전략입니다. 기존 NFT 시장과 다른 새로운 전략을 제시함으로써 커뮤니티의 안정적인 운영을 목표로 하고 있습니다.**

**2022년 2월 10일 민팅이 있을 V1 의 바이백펀드가 종료되는 시점에 V2의 기획이 공개됩니다. 크로스 체인, 스테이블 페어, 일드 파밍 등의 다양한 기획을 통해 가이아 프로토콜의 생태계는 더욱 확장 될 것이며 V1 홀더는 이후 이어질 프로젝트의 화이트리스트 대상이 됩니다.**

**즉, 가이아 NFT의 가치 상승에 대한 기대와 영구적 복리 이자, 초기 민팅 금액에 대한 최대한의 보상 및 매력적인 커뮤니티의 잠재력을 기대할 수 있습니다.**

**가이아 프로토콜 운영진은 홀더들과 상생하며 성장하는 커뮤니티를 기대하며 이를 위해 꾸준히 Gaia Protocol의 지속적인 생태계 확장을 약속드립니다.**

## Q: Kronos의 수익률에 따라 프로젝트의 성공이 결정되는 것인가요?

**A: Gaia Protocol은 민팅 금액의 50%는 Kronos DAO에 위탁하게 됩니다. 이는 Kronos DAO의 APY 변화와 KRNO 토큰의 가격이 원금 회수 기간에 영향을 미치는 것을 의미합니다. 원금 회수 기간의 변동은 존재하나 Kronos DAO 의 서비스가 종료되지 않는 한 NFT 홀더는 영구적으로 이자를 받을 수 있습니다. 극단적인 상황을 가정하여 원금을 100% 회수가 되지 않거나 원금회수 기간이 기하급수적으로 증가한다 하더라도 프로젝트가 실패하였다고 단언하기는 어렵습니다. Gaia Protocol은 프로젝트의 성공의 기준을 원금 회수가 아닌 NFT 홀더들과 함께 커뮤니티를 성장 시켜 나가는 것에 중점을 두고 있습니다.**

## Q: Buyback Fund가 아직 이해가 잘 안됩니다. Buyback 펀드에 판매하는 것과 Open Sea에서 구매하는 것은 다른가요?

**A: Buyback Fund를 통한 NFT 판매와 Open Sea에서의 매매는 별개입니다. 우선 Buyback Fund에 대한 정의는 이전 섹션을 참고하시면 됩니다. Buyback은 Gaia Protocol 공식 웹사이트에서 NFT 홀더가 신청할 수 있으며 언제든지 Buyback 신청이 가능합니다. 단, 경과된 시간에 따른 예치된 복리 이자만큼 Buyback으로 지원되는 Klay는 줄어듭니다. 또한 투자 원금인 1,000 Klay에 도달할 때까지만 가능합니다.**

\*\*Open Sea에서 매매가 이루어지는 경우는 Gaia Protocol에게 판매하는 것이 아닌 타 NFT 컬렉터들에게 판매하는 형태입니다. Open Sea에서 판매하는 경우 Buyback Fund의 혜택을 받을 수 없으며 Gaia Protocol이 관여하지 않습니다. 단, Open Sea에서 발생하는 2차 거래 수수료는 Buyback 펀드로 귀속되어 NFT 가치를 지지하는데 사용할 예정입니다.

**Buyback 펀드가 모두 소진되는 경우, 뱅크런과 같은 현상이 발생할 수 있으나 프로젝트팀에서 가치를 부양하기 위한 커뮤니티 이벤트 및 신규 프로젝트를 형성해 나갈 것입니다.**

## Q: Whitelist 신청 마감은 언제까지인가요?

#### A: 2022년 2월 8일 23시까지입니다. 2월 9일 스냅샷 시점부터 민팅 당시 자산을 확일할 때까지 화이트리스트 대상의 자산을 보유하고 있으셔야합니다.

## Q: Klip 지갑도 Whitelist 신청과 민팅을 진행할 수 있나요?

#### A: Whitelist 등록 신청서를 확인하시면 Kaikas, Klip, Meta Mask의 자산들을 모두 확인합니다. Klip, Kaikas 모두 민팅 지원 예정입니다. Whitelist 신청서 작성 시에 조건에 해당하는 자산이 없는 지갑들은 작성하지 않으셔도 무관합니다.

## Q: 민팅에 필요한 1,000 Klay도 Whitelist 조건으로 포함되나요?

#### A: 민팅에 필요한 1,000 Klay는 Whitelist 조건으로 들어가지 않습니다.
