# Q\&A

## Q: Would there be any benefits by holding Gaia Protocol NFT?

**A: 디스코드 내부에 프로젝트 NFT를 보유한 홀더들만을 위한 채널들을 개설할 예정입니다. 해당 채널에서 다양하고 퀄리티있는 투자 정보들이 공유가 되고 이를 통해 더욱 강력한 커뮤니티가 형성될 것을 기대하고 있습니다. Gaia NFT 홀더들은 클레이튼 생태계 안에서 이와 같은 질 높은 커뮤니티 소속감을 가질 수 있고, 이는 NFT 의 가치가 상승하게 되는 선순환이 됩니다. 원금회수 시점에 계획 중인 ‘원금회수 오프라인 파티’를 포함하여 홀더들만이 참여할 수 있는 온/오프라인 모임들을 진행해 나갈 예정입니다.**

**Gaia Protocol 이 다른 NFT 프로젝트과 구별되는 가장 큰 혜택은 최초 민팅가(원금) 1,000 Klay 를 최대한 보장받는다는 점입니다. 향후 V2에 대한 화이트리스트 대상이 되며, 현재 NFT 가 가진 유틸리티를 제외한 다른 혜택은 계획에 없습니다.**

## Q: Kronos의 수익률에 따라 프로젝트의 성공이 결정되는 것인가요?

#### A: Gaia Protocol은 민팅한 금액의 50%에 대한 자금을 Kronos DAO에 위탁하게 됩니다. 단도직입적으로 말하면 Kronos DAO의 APY 변화가와 KRNO 토큰의 가격이 원금회수 기간에 영향을 미치게 됩니다. 하지만 Kronos DAO 의 서비스가 종료되지 않는 한 NFT 홀더는 영구적으로 복리예치 이자를 보상으로 받게 됩니다. 한편으로는 원금을 100% 회수가 되지 않거나 원금회수 기간이 증가된다 하더라도 프로젝트가 실패하였다고 단언하기는 어려울 것입니다. Gaia Protocol의 성공여부는 NFT 홀더들이 커뮤니티의 구성원으로서 자부심을 느끼고 커뮤니티를 성장시켜 나가는 것에 달려있습니다.

## Q: Buyback Fund가 아직 이해가 잘 안 돼요. Buyback 펀드에 판매하는 것과 Open Sea에서 구매하는 것은 다른가요?

#### A: Buyback Fund 와 Open Sea 에서의 매매는 별개입니다. 우선 Buyback Fund에 대한 정의는 앞서 말씀드린 Gaia Protocol 섹션을 참고하시면 됩니다. Buyback 은 Gaia Protocol 공식 웹사이트에서 NFT 홀더가 신청할 수 있으며 언제든지 Buyback 신청이 가능합니다. 단, 시간의 경과가 그에따라 예치된 복리 이자만큼 Buyback 으로 지원되는 Klay 는 줄어듭니다. 단, 모든 NFT 공통적으로 적용되는 원금 회수금액이 1,000 Klay 에 도달할 때까지 가능합니다.

#### 프로젝트 팀에 buyback을 통해 반납된 NFT 는 팀에서 OpenSea에 리스팅 하여 재판매를 하게 되고 이를 통하여, 보다 안정적인 Buyback Fund 구조를 만들어 갑니다. Open Sea 에서 매매가 이루어질 경우 Buyback Fund 의 혜택을 받을 수 없습니다. 유저간의 거래가 이루어지는 것이기에 Buyback 펀드와 연관이 없습니다. 단 Opensea 에서 발생하는 2차 거래 수수료는 Buyback 펀드로 귀속되어 지속적으로 가치를 지지하는데 사용할 예정입니다.

#### **Buyback 펀드가 모두 소진되는 경우, 뱅크런과 같은 현상이 발생할 수 있으나 프로젝트 팀에서 지속해서 가치를 부양하기 위한 커뮤니티 이벤트 및 가치를 형성해 나갈 것입니다.**

## Q:  Whitelist 신청 마감은 언제까지인가요?

#### A: 2월 8일 밤 11시까지입니다. 2월 9일 스냅샷 시점부터 민팅 당시 자산을 확일 할 떄까지 화이트리스트 대상의 자산을 보유하고 있으셔야합니다. 

## Q: 클립지갑도 Whitelist 신청과 민팅을 진행할 수 있나요?

#### A: Whitelist 등록 신청서를 확인하시면 카이카스, 클립, 메타마스크의 자산들을 모두 확인합니다. 클립 카이카스 모두 민팅 지원 예정입니다. Whitelist 신청서 작성 시에 조건에 해당하는 자산이 없는 지갑들은 작성하지 않으셔도 무관합니다. 

## Q: 민팅에 필요한 1,000 Klay도 Whitelist 조건으로 포함되나요?

#### A: 민팅에 필요한 1,000 Klay는 Whitelist 조건으로 들어가지 않습니다.
