# Gaia Protocol 펀드 구성 및 일정

{% hint style="info" %}
주의: 가이아 프로토콜의 자금 위탁은 Kronos 에게 전권 위임되며 [Kronos](https://docs.kronosdao.finance/v/kr/) 자산 가치의 변동으로 인한 손실을 보장해 드리지 않습니다. 꼭 투자 전에 연계된 프로젝트를 확인하고 투자를 결정하세요.
{% endhint %}

## 민팅 일정

민팅 일정은 **2022년 2월 10일** 진행됩니다. 22시에 화이트리스트 대상으로 4,000개의 NFT 민팅이 진행되며, 23시에는 6,000개의 NFT 물량에 대한 Public Sale이 진행 될 예정입니다.

민팅 가격: **1,000 Klay**

트렌젝션 1회당 화이트리스트는 5개를, Public Sale에서는 트랜젝션 1회당 10개를 민팅하실 수 있습니다.\
화이트리스팅 물량의 경우 정해진 수량만큼 민팅 티켓을 얻게 되는 방식이므로, 화이트리트스를 받으신분들은 민팅에 실패하지 않는 다는 것을 뜻합니다.

## Gaia Protocol Fund Distribution

펀드는 민팅이후 **Kronos** **예치** **펀드** **(50%),** **Buyback** **펀드** **(45%),** **개발자 펀드 (5%)** 로 이루어져 있습니다.

### Kronos 예치 펀드 (50%)

민팅액의 50%를 Kronos DAO 에 영구적으로 예치(sKRNO)됩니다. Kronos DAO 의 프로젝트가 종료되지 않은 이상, 해당 펀드에서 발생되는 이자는 NFT 홀더들에게 지급됩니다. 이자수령은 Gaia Protocol 공식 홈페이지에서 쌓인 이자 중 원하는 KRNO 수량만큼 Claim 가능합니다. Kronos DAO 의 이자는 하루에 3번, 8시간(한국시간 07:04 / 15:04 / 23:04) 마다 재예치 됩니다.

### Buyback 펀드 (45%)

민팅액의 45%와 오픈씨에서 거래시 발행하는 수수료(10% 로열티)가 Buyback 펀드에 적립됩니다. 최초 민팅 가격인 1,000 Klay 에 대한 바이백을 원하는 홀더는 **Gaia Protocol 공식 홈페이지**를 통해 바이백을 신청할 수 있습니다. 이때 NFT 는 프로토콜의 소유로 이전되며, 바이백을 신청한 홀더에게는 최초 민팅시점부터 자동 복리로 예치된 이자를 제외한 금액이 Klay 로 환산되어 지급됩니다. 납부받은 NFT는 개발팀에서 거래소에 판매하여 바이백 펀드를 Reset 하게 됩니다. 개별 홀더의 이자 수령 여부와 상관 없이 1만개의 모든 NFT가 동일한 금액으로 이자를 수령하게 된 다는 전제하에 바이백이 진행됩니다.

예를 들어 민팅 직후 Gaia Protocol 공식 홈페이지를 통해 바이백를 진행하게 되면 홀더는 민팅가 1,000 Klay 를 즉시 되돌려 받을 수 있습니다. 만약 홀딩한다면 일 3회 수령 가능한 복리 수익이 발생하고 Buyback 펀드의 지원 금액은 발생한 이자만큼 차감됩니다. 모든 NFT 의 바이백 금액이 동일하기에 홈페이지에서는 Dashboard 를 통해 실시간으로 Buyback 가능한 Klay 수량이 디스플레이 됩니다. 시간이 지나 복리 수익이 1,000 Klay 를 달성하여 원금 회수가 확정될 때 Buyback 펀드는 종료됩니다. 이는 이후 KRNO 가격이 하락하여 모인 이자가 1,000 Klay 미만이 되더라도 Buyback 펀드가 재가동 되지 않는 다는 것을 뜻합니다.

Buyback 종료시 펀드에 적립된 금액은 이어질 V2 개발비용과 사업비용 등에 할당 됩니다.

참고로 원금 회수 시점이 도래하면 운영진은 상황이 허락된다면 홀더들과 함께하는 원금회수 오프라인 파티를 기획하고 있습니다.

### 개발자 펀드 (5%)

개발자를 포함한 Gaia Protocol team 에게 지급되는 펀드이며 프로젝트의 안정적인 운영과 커뮤니티 관리, 이어질 이벤트 등에 사용됩니다. 발행되는 NFT 에 운영진 물량은 책정되어 있지 않으며 운영진 역시 화이스리스트에 같은 자격으로 참여하게 되고 Public sale 에 같은 조건으로 민팅하게 됩니다.
